Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-indexes-to-support-queries.po
Languages: zh

source: Create Indexes to Support Your Queries
zh: 创建索引以支持查询

source: An index supports a query when the index contains all the fields scanned by the query. The query scans the index and not the collection. Creating indexes that support queries results in greatly increased query performance.
zh: 当索引包含了查询的所有键时，索引可以支持该查询。查询会扫描索引而不是集合。创建可以支持查询的索引会带来极大的查询性能提升。

source: This document describes strategies for creating indexes that support queries.
zh: 本文描述了创建支持查询的索引的策略。

source: Create a Single-Key Index if All Queries Use the Same, Single Key
zh: 如果所有的查询都使用同样的单个键时，创建一个单键索引

source: If you only ever query on a single key in a given collection, then you need to create just one single-key index for that collection. For example, you might create an index on ``category`` in the ``product`` collection:
zh: 如果您在某个集合上只查询某个单键，那么您可以在这个集合上创建一个单键索引。例如，您可能在 ``product`` 集合的 ``category`` 键上创建索引：

source: Create Compound Indexes to Support Several Different Queries
zh: 创建复合索引以支持几个不同的查询

source: If you sometimes query on only one key and at other times query on that key combined with a second key, then creating a compound index is more efficient than creating a single-key index. MongoDB will use the compound index for both queries. For example, you might create an index on both ``category`` and ``item``.
zh: 如果您有时需要查询某个键，而有时又需要查询同样的键和额外的键，那么和创建单键索引相比，创建复合索引会是更高效的选择。MongoDB都会使用复合索引来处理这两种请求。例如，您可能会在 ``category`` 和 ``item`` 键上创建索引：

source: This allows you both options. You can query on just ``category``, and you also can query on ``category`` combined with ``item``. A single :ref:`compound index <index-type-compound>` on multiple fields can support all the queries that search a "prefix" subset of those fields.
zh: 这允许您有两种选择。您可以只查询 ``category`` 或者同时查询 ``category`` 和 ``item`` 。一个在多个键上创建的 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` 可以支持那些搜索被索引键的 "前缀" 子集的查询。

source: Example
zh: 例子

source: The following index on a collection:
zh: 在某集合上有如下索引：

source: Can support queries that the following indexes support:
zh: 它可以支持如下索引支持的查询：

source: There are some situations where the prefix indexes may offer better query performance: for example if ``z`` is a large array.
zh: 在某些情况下，前缀键的索引可能会有更好的查询性能：例如，如果 ``z`` 是一个很大的数组。

source: The ``{ x: 1, y: 1, z: 1 }`` index can also support many of the same queries as the following index:
zh: 索引 ``{ x: 1, y: 1, z: 1 }`` 也支持许多如下索引支持的查询：

source: Also, ``{ x: 1, z: 1 }`` has an additional use. Given the following query:
zh: 此外， ``{ x: 1, z: 1 }`` 索引还有其它用途。给定如下查询：

source: The ``{ x: 1, z: 1 }`` index supports both the query and the sort operation, while the ``{ x: 1, y: 1, z: 1 }`` index only supports the query. For more information on sorting, see :ref:`sorting-with-indexes`.
zh: 索引 ``{ x: 1, z: 1 }`` 同时支持查询和排序操作，但是索引 ``{ x: 1, y: 1, z: 1 }`` 只支持查询。参见 :ref:`sorting-with-indexes` 了解更多关于排序的详细信息。

source: Starting in version 2.6, MongoDB can use :doc:`index intersection </core/index-intersection>` to fulfill queries. The choice between creating compound indexes that support your queries or relying on index intersection depends on the specifics of your system. See :ref:`index-intersection-compound-indexes` for more details.
zh: 从版本2.6开始，MongoDB可以使用 :doc:`索引交集 </core/index-intersection>` 来匹配查询。创建支持您的查询的复合索引，还是依靠索引交集来匹配查询，这取决于您的系统的具体情况。参见 :ref:`index-intersection-compound-indexes` 了解更多细节。

source: Create Indexes that Support Covered Queries
zh: 创建索引以支持被覆盖的查询(Covered Queries)

source: A covered query is a query in which:
zh: 被覆盖的查询是指：

source: all the fields in the :ref:`query <read-operations-query-document>` are part of an index, **and**
zh: 在 :ref:`查询 <read-operations-query-document>` 中的所有键都是索引的一部分， **并且**

source: all the fields returned in the results are in the same index.
zh: 所有结果集中返回的键也都在同一个索引中。

source: Because the index "covers" the query, MongoDB can both match the :ref:`query conditions <read-operations-query-document>` **and** return the results using only the index; MongoDB does not need to look at the documents, only the index, to fulfill the query.
zh: 由于索引 "覆盖" 了查询，MongoDB只需要使用就可以匹配 :ref:`查询条件 <read-operations-query-document>` **并且** 返回结果集。MongoDB只需要在索引中，而不需要再查看文档，就可以满足查询。

source: Querying *only* the index can be much faster than querying documents outside of the index. Index keys are typically smaller than the documents they catalog, and indexes are typically available in RAM or located sequentially on disk.
zh: 和查询索引之外的文档相比， *只* 在索引中查询会更快。索引键一般都小于被索引的文档，而且索引一般都在内存中直接可用或者在磁盘上顺序存储。

source: MongoDB automatically uses an index that covers a query when possible. To ensure that an index can *cover* a query, create an index that includes all the fields listed in the :ref:`query document <read-operations-query-document>` and in the query result. You can specify the fields to return in the query results with a :ref:`projection <projection>` document. By default, MongoDB includes the ``_id`` field in the query result. So, if the index does **not** include the ``_id`` field, then you must exclude the ``_id`` field (i.e. ``_id: 0``) from the query results.
zh: 如果可能的话，MongoDB会自动使用能覆盖查询的索引。为了确保索引能 *覆盖* 查询，可以创建一个包含了 :ref:`查询文档 <read-operations-query-document>` 和结果中所有键的索引。您可以在查询中通过 :ref:`映射 <projection>` 选项来指定返回的键。默认情况下，MongoDB会在查询结果中包含 ``_id`` 键。索引，如果索引 **不包含** ``_id`` 键，您可以从结果中排除 ``_id`` 键。

source: Given collection ``users`` with an index on the fields ``user`` and ``status``, as created by the following option:
zh: 假设集合 ``users`` 的 ``user`` 和 ``status`` 键上有一个索引，创建的选项如下：

source: Then, this index will cover the following query which selects on the ``status`` field and returns only the ``user`` field:
zh: 那么，索引会覆盖这样一个搜索 ``status`` 键只返回 ``user`` 的查询：

source: In the operation, the projection document explicitly specifies ``_id: 0`` to exclude the ``_id`` field from the result since the index is only on the ``status`` and the ``user`` fields.
zh: 在这个操作中，映射选项显式地指定 ``_id: 0`` 来将 ``_id`` 从结果中排除，因为索引只包含 ``status`` 和 ``user`` 。

source: If the projection document does not specify the exclusion of the ``_id`` field, the query returns the ``_id`` field. The following query is **not** covered by the index on the ``status`` and the ``user`` fields because with the projection document ``{ user: 1 }``, the query returns both the ``user`` field and the ``_id`` field:
zh: 如果映射选项没有指定要排除 ``_id`` ，查询会返回 ``_id`` 键。如下查询将 **不会** 被基于 ``status`` 和 ``user`` 的索引所覆盖，因为其映射 ``{ user: 1 }`` ，查询会同时返回 ``user`` 和 ``_id`` :

source: An index **cannot** cover a query if:
zh: 如果遇到如下情况，索引 **无法** 覆盖查询：

source: any of the indexed fields in any of the documents in the collection includes an array. If an indexed field is an array, the index becomes a :ref:`multi-key index <index-type-multikey>` index and cannot support a covered query.
zh: 在集合的任一文档中任一被索引键包含了数组。如果被索引键是数组，那么索引就会变成 :ref:`多键索引 <index-type-multikey>` 且不支持覆盖查询。

source: any of the indexed fields are fields in subdocuments. To index fields in subdocuments, use :term:`dot notation`. For example, consider a collection ``users`` with documents of the following form:
zh: 任一被索引键是子文档中的键。如果需要索引子文档中的键，可以使用 :term:`dot notation` 。例如，假设集合 ``users`` 中的文档格式如下：

source: The collection has the following indexes:
zh: 集合中有如下索引：

source: The ``{ user: 1 }`` index covers the following query:
zh: 索引 ``{ user: 1 }`` 可以覆盖如下查询：

source: However, the ``{ "user.login": 1 }`` index does **not** cover the following query:
zh: 但是 ``{ "user.login": 1 }`` **无法** 覆盖如下查询：

source: The query, however, does use the ``{ "user.login": 1 }`` index to find matching documents.
zh: 但是，查询会使用 ``{ "user.login": 1 }`` 索引来寻找匹配的文档。

source: To determine whether a query is a covered query, use the :method:`~cursor.explain()` method. If the :method:`~cursor.explain()` output displays ``true`` for the :data:`~explain.indexOnly` field, the query is covered by an index, and MongoDB queries only that index to match the query **and** return the results.
zh: 如果想确定查询是否被覆盖了，可以使用 :method:`~cursor.explain()` 方法。如果 :method:`~cursor.explain()` 的输出中 :data:`~explain.indexOnly` 显示 ``true`` ，那么查询被一条索引覆盖了，此时MongoDB只会查询该索引 **并** 返回返回结果。

source: For more information see :ref:`indexes-measuring-use`.
zh: 参见 :ref:`indexes-measuring-use` 了解更多信息。
